Anlatıcı: Dekoratörlerle
daha gelişmiş şeyler yapmak için,
bazı dekoratörlerin, örneğin sınıf dekoratörlerinin
ve aynı zamanda metot dekoratörlerinin
de aslında bir şeyler döndürebildiğini not etmeniz
gerekecektir.
Şimdi, hiçbir dekoratöre hiçbir şey
iade etmiyorum.
Dekoratör fabrikasında
döndürülen dekoratör işlevinden
bahsetmiyorum.
Gerçekten dekoratör fonksiyonunun
içinde bir geri dönüş değerini kastediyorum
ve hiçbir yerde böyle bir değerimiz yok.
Şimdi WithTemplate işlevinde, bu WithTemplate
dekoratör işlevinde, böyle bir geri dönüş değeri ekleyebileceğimizi
söylemeliyim.
Ne döndürebileceğiniz ve TypeScript'in
ne kullanabileceği, hangi tür dekoratörle
çalıştığınıza bağlıdır.
Burada, bir sınıfa eklenen
bir dekoratör ile çalışıyoruz ve böyle
bir dekoratör fonksiyonunda,
eskisinin yerini alacak yeni bir kurucu fonksiyon
döndürebilirsiniz.
Yani dekoratöre eklediğiniz
sınıfın yerini alacak olan diyebilirsiniz.
Yani burada yeni bir fonksiyon, yeni bir kurucu
fonksiyon ya da sadece
yeni bir sınıf döndürebiliriz, çünkü bir sınıf, class anahtar
sözcüğü, böyle bir kurucu fonksiyon
oluşturmak için bu sözdizimsel şekeri kullanmamıza
izin verir ve burada oluşturduğum
sınıfın bir adı olması gerekmez, ancak burada elde ettiğimiz kurucuyu
genişletebiliriz ve genişletmeliyiz.
Şimdi burada yaptığım şey,
buradaki dekoratör fonksiyonumda
yeni bir sınıf döndürüyorum ve bunun
sadece bir kurucu fonksiyon
için sözdizimsel şeker olduğunu
unutmayın, bu yüzden sonunda orijinal
kurucu fonksiyona dayanan bir kurucu fonksiyon
döndürüyorum, böylece orijinal sınıfımın, orijinal kurucu
fonksiyonumun tüm özelliklerini koruyorum, bunu yapmak zorunda değiliz, ancak buradaki özelliklerimi kaybetmek istemiyorum, bu yüzden
yapacağım.
Ve sonra buraya yeni işlevler ekleyebiliriz.
Örneğin, burada bazı isimleri değiştirmem gerekecek,
buraya yeni bir kurucu fonksiyon ekleyebilirim ve karışıklığı önlemek
için burada aldığım kurucuyu
yeniden adlandıracağım.
Bu dekoratörü eklediğim
sınıfa originalConstructor adını vereceğim ve hepsini buraya kopyalayacağım.
Ve şimdi, buradaki kurucu işlev yerine, bu orijinal
kurucu işlevi içeriden çağırmak
için super'i çağırmam gerekiyor, çünkü başka bir sınıfı
genişleten bir
sınıfa kurucu işlev eklerseniz,
ki sonuçta burada yaptığımız şey budur,
o zaman super'i çağırmanız gerekir.
Ve şimdi burada istediğiniz mantığı yazabilirsiniz.
Örneğin, buradaki şablon oluşturma mantığını
dekoratör fonksiyonumuzdan çıkarıp
burada döndürdüğümüz yeni kurucu
fonksiyona taşıyabiliriz.
Bu nedenle, burada bir sınıf oluşturduğumuzu
ve sonuçta içinde bu mantığı barındıran
bir kurucu fonksiyon
yarattığımızı unutmayın.
Şimdi yapmaya çalıştığım şey,
sınıfı değiştirmeye çalışmak.
Dekoratörümüzü yeni bir sınıfla, yeni bir
kurucu işlevle eklediğimiz kurucu işlev, hala
eski mantığı yürüttüğüm, ancak kendi
yeni mantığımı da eklediğim yerdir
ve bu nedenle, şimdi şablon
aslında yalnızca nesnemi burada gerçekten
örneklersem DOM'a işlenmelidir.
Ve her zaman değil, bu dekoratör
işlevi çalıştırıldığında, öğrendiğiniz gibi, sınıfı
tanımladığımız anda gerçekleşir.
Şimdi burada küçük bir değişiklik
yapalım, artık orijinal yapıcımı burada çağırmıyorum, bunun yerine
sadece buna erişebiliriz. oluşturduğumuz
örneğin name özelliğinin değerini
almak için name.
Şimdi aşağıda tiplerin doğru olmadığına
ilişkin küçük bir şikayet alıyoruz.
Bunu düzeltmek için, dekoratör fonksiyonumuzu bir tip
aldığımız ve bunu orijinal kurucunun tipi
olarak ayarladığımız genel bir fonksiyona dönüştürebiliriz ve şimdi bunun aslında temelde
bir kurucu fonksiyon olacağını
açıkça belirtebiliriz ve bunu yeni bir özellik
ayarladığımız özel bir
tip, bir nesne tipi atayarak açıkça belirtebiliriz,
bu elbette bir yedek isimdir, ancak TypeScript'e sonunda bunun
yeni eklenebilen bir nesne olacağını söyler.
Yani bu bir kurucu fonksiyon olacak, yeni
bir nesne oluşturmak için new anahtar sözcüğüyle
çağırabileceğimiz bir fonksiyon.
Ve bu yeni fonksiyon, T nesnesinin sahip olacağı bu
yeni yöntem, herhangi bir miktarda argüman alacaktır,
bu yüzden burada istediğiniz kadar argüman kabul
etmek için geri kalan parametreleri
kullanıyorum, böylece değiştirmeye
çalıştığımız sınıfın yapıcısına aktarılabilecek
argümanlar konusunda gerçekten esnekler.
Yeni fonksiyonu eklediğinizde,
sonuçta buraya bir nesne dönecektir.
Şimdi de rest parametresinin tanımını buradaki kurucuma
kopyalamalıyım, böylece bu kurucu da
alabileceğimiz tüm argümanları kabul
edebilir, böylece temelde Person'ı buraya iletmek
istediğiniz herhangi bir argümanla
örnekleyebiliriz.
Burada, orijinal kurucu işlevde de ihtiyaç
duyabileceğimiz tüm argümanlarla birlikte.
Bununla birlikte karşılaşacağımız tek sorun,
böyle bir name özelliğinin var olup olmadığını
bilmememiz ve doğru bir şekilde, bu WithTemplate
dekoratörünü hangi sınıfa ekleyeceğimizi bilmememizdir, bu nedenle
eklediğimiz sınıfta bir name özelliği olup olmayacağını
bilmiyoruz.
Ancak, TypeScript'e T nesnesinin
temel alındığını söyleyerek
bunu düzeltebiliriz, böylece orijinal kurucu
işlevimiz herhangi bir nesne üretmekle
kalmaz, aslında string türünde olacak bir
name özelliğine sahip bir nesne
üretir ve bu doğrudur.
WithTemplate dekoratörümüz, name özelliğine sahip olacak
bir sınıfa eklenir.
Eğer bunu yorumlamazsam
hata alırız, çünkü
şimdi bu dekoratörü bu kriteri karşılamayan
bir sınıfa eklemeye çalışacağız, ancak burada
bu kriteri karşılıyor.
Şimdi, bunu derlemeye çalıştığımda burada bir hata alıyorum, çünkü burada
args kullanmıyorum, typescript'e bunu
kullanmadığımızı bildiğimizi ve bunu yok saymak
istediğimizi söylemek için bunu _ olarak değiştirebiliriz.
Bu geçerli bir parametre adıdır,
sadece typescript'in I get it, I need to accept
it, but I won't use it parameter olarak aldığı
özel bir addır.
Ve bununla birlikte, hepsi derlenir ve yeniden
yüklediğimizde, Max'i hala sayfada görürüz.
İlginç olan şu ki, eğer
Person'ı örneklediğimiz
kodu kaldırırsak, eğer
bunu yorumlayarak sadece
bir Person sınıfı bulursam, ama onu
hiçbir yerde örneklemezsem, yeniden yüklendiğinde
ekranda Max'ı görmeyiz.
Tüm dekoratörler çalışmaya devam ediyor,
ancak artık ekrana hiçbir şey yansıtmıyoruz.
Bunun nedeni,
yeni bir değer ya da bu durumda yeni bir kurucu
fonksiyon döndürebilme özelliğinden yararlanarak
dekoratörümüzü daha da geliştirmiş
olmamızdır.
Sınıf dekoratörü söz konusu olduğunda.
Bu yeni bir kurucu işlev ya da yeni bir sınıftır, açıkladığım
gibi bu sadece kurucu işlev için sözdizimsel bir şekerdir
ve bu nedenle bu kurucu işlev orijinal
sınıfımızın, orijinal kurucu işlevimizin
yerini alır.
Şimdi, burada super dediğim için orijinal
fonksiyonu kaydediyoruz.
Orijinal sınıfı kaydediyoruz, burada
başlattığımız her şey temelde hala gerçekleşiyor,
çünkü bunu değiştiren kurucumda da yapıyorum ve orijinal
sınıfı genişletiyorum.
Bu yüzden orijinal sınıftaki her şeyi kaydediyoruz.
Bunu yapmak zorunda değilsiniz
ama ben burada yapıyorum
çünkü orijinal verileri kaybetmek istemiyorum.
Ancak, perde arkasında,
sınıfı buradaki yeni özel sınıfımla değiştiriyorum
ve bu, sınıf örneklendiğinde çalışması gereken
ekstra mantık eklememize olanak tanıyor.
Ve şimdi aniden, sınıf tanımlandığında değil,
sınıf örneklendiğinde çalışan bir mantık
ekleyebiliyoruz.
Dolayısıyla bu, dekoratörlerle neler
yapabileceğinizi gerçekten anladığınızda ortaya çıkarabileceğiniz tam
gücün harika bir ilk örneği olmalıdır.
Ve bunları sadece fonksiyon olarak tanımlayamazsınız
ve sadece faktör fonksiyonları ile tanımlayamazsınız.
Sınıf dekoratörü gibi bazı dekoratörlerde,
dekoratörü eklediğiniz şeyi,
bizim durumumuzda sınıfı, eski sınıfı uygulayabilen
ancak aynı zamanda yeni özel mantığını
ekleyebilen yeni bir sınıfla değiştirmek için bir şey de
döndürebilirsiniz.
Ve bununla birlikte, bunu tekrar yorumlarsak,
Max'i ekrana eski sınıfın yerini alan
veya onu genişleten ve
değiştiren kendi sınıfımızla yeniden işleriz.